Qué linda.
¿Cómo se llama?
¿Yo?
-Ah, Lilí.
-Particular.
Hola, Lilí.
¿Dónde está Lilí? ¿Dónde está Lilí?
Aquí está Lilí.
-Es una...
-Una hermosura.
Ay, verdad que somos una hermosura.
Verdad que somos una hermosura.
-Felicidades.
-Bueno, en realidad, es de mi hija.
-Ay, pensé que era tuya.
-No, ¿cómo crees?, es de mi hija.
Estás muy joven para ser abuela.
Pero que padre que la cuides
mientras ella está trabajando,
me imagino.
Eh, no. De hecho,
la acabo de dejar en la escuela.
Ah, ok, sí.
Y tuve que quitar su muñeca
porque no se concentra.
La primaria no es fácil.
¿Primaria?
Pues ¿cuántos años tiene?
Siete.
Guau, perdón, perdón.
Es que no...
Guau, no sabía que
una niña de siete años podía...
Sí sabes que es una muñeca,
¿verdad?
Claro que sé que es una muñeca.
Una muñequita. Ay, qué onda.
Qué onda con esa nariz.
Ah, uy, me la voy a comer.
-Uy, me la voy a comer esa nariz.
-Sí, o sea, lo que quiero decir
-es que es un nenuco.
-Ah, ya.
-Es un nenuco.
-En mi generación le decían
"niños índigos", y después
creo que les empezaron a decir
-"generación de cristal". Ay, no sé.
-Ah.
Siempre tienen como un apodo.
-¿La puedo cargar? Un poquito.
-Claro.
Ey, cuidado.
Uy, la abuela es
un poquito violenta, ¿verdad?
Ay, ay, qué bonitos ojos tiene.
Está cañona. Está preciosa.
Está un poquito pesada, eso sí.
Me imagino que sigue tomando pecho,
¿no?
Eh, es una muñeca.
Lo que pasa es que la abuela
está muy orgullosa de ti.
-¿El papá? ¿Presente?
-¿El papá de mi hija?
-No, el papá de Lilí.
-Perdón, ¿a qué papá te refieres?
Qué mala onda.
Claro, pues todos son iguales.
Él se la pierde.
Porque estos son los mejores años.
Ay, qué rico huele.
La oxitocina ya la siento.
¿Le gustan los animales?
Porque aquí tengo...
un guau guau.
Ven, Timothy. Ven, ven acá.
Tenemos una nueva amiga.
Ella se llama Lilí.
Y es una bebé.
Ay, creo que le gustó a Lilí.
Es muy tímido.
Es que lo encontré abandonado.
Y siento que, no sé...
Siento que debe haber sufrido mucho
porque... y se traumó.
Pues casi no ladra.
¿Te refieres
a ese perro de peluche?
Todos dicen eso.
Es que está hermoso.
Es bueno, bueno.
Te digo que casi no ladra,
no hace popo. No.
-¿Eh, me la prestas?
-Ay, cuidado.
Qué linda es también, ¿eh?
No renegó nada
cuando le hiciste así.
-Pues, pues...
-Desapegada, eso sí, ¿no?
-Se va como con cualquiera.
-Sí, porque es un objeto inanimado.
Es un bebé de juguete,
es una muñeca.
Es un derivado del petróleo
en forma de niño. Es de tela.
Es de hule, mira. No siente.
No tiene vida, no llora. No nada.
-¡Ey! ¡Oye!
-Nada, mira. ¿Ves?
-¡Hagan algo, por Dios! ¡Por Dios!
-¿Por qué?
¡Porque es un pinche juguete,
loca!
¡Por Dios, hagan algo,
está matando al bebé!
¡Taxi! ¡Taxi!
¡Policía! ¡Llamen al DIF! ¡Haz algo!
¿No vas a hacer nada? ¡Es un bebé!
Pinche sociedad enferma.
Vámonos, Timothy. Vámonos.
Timothy.
¿Quieres hacer popo ahora sí o qué?
Vámonos ya. Haces en la casa.
Qué maravilla.
Estas muñecas de hoy ya las hacen
idénticas a los bebés, ¿no?
¿Cuánto cuesta una así?
¿Dónde las hacen,
en China, en Taiwán?
-¿Qué haces?
-Ay, ¿qué te pasa? ¡Mala mujer!
Vergüenza te habría de dar andar por
la vida con esos muñecos siniestros.
Mujeres que no quieren
ser mamás...